♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 10=
(Phòng khám)
Cậu xem cánh tay tôi đi,
(Chỉnh hình)
giờ đã khỏi hẳn rồi.
Xoay tay
còn linh hoạt hơn ngày trước nữa.
Cậu xem.
Thôi được rồi.
Nhưng cậu vẫn phải chú ý,
trong ba tháng này
không được xách vật nặng.
Được, tôi biết rồi.
Nếu không sẽ dễ bị trật khớp.
Được.
Nhất Minh.
Đến căng tin ăn cơm đi.
Ừ, cậu đi trước đi.
Cậu xem cũng đến giờ cơm rồi.
Hay là cậu...
Được, cùng ăn cơm nhé.
Nghe nói đồ ăn trong căng tin các cậu
rất phong phú.
Được, vậy cùng đi thôi.
Văn Cẩn.
Văn Cẩn, bên này.
Qua đây ngồi chung đi.
Nào.
Cậu vẫn chưa gặp Văn Cẩn nhỉ.
Thế này đi.
Cảm ơn.
Để tôi giới thiệu chút.
Vu Nhất Minh.
Đàn anh của em,
tiến sĩ khoa Chỉnh hình,
hơn em hai khóa.
Chào đàn anh.
Chào em.
Từ Văn Cẩn,
đàn em của cậu,
tiến sĩ khoa Ngoại Thần kinh
bệnh viện ta,
thủ khoa khối tự nhiên
của tỉnh Sơn Đông.
Thế thì đỉnh thật.
Hân hạnh.
Anh Quách,
chuyện từ bao giờ rồi
mà anh còn nhắc lại được.
Em đừng khiêm tốn nữa.
Năm đó Văn Cẩn
vừa tốt nghiệp
là nhận được
lời mời từ Trung tâm Ung thư
Memorial Sloan Kettering,
tham gia nghiên cứu
đề tài ung thư ba năm,
khiến người ta ngưỡng mộ vô cùng.
Cậu ăn nhiều vào.
Hay lấy cho cậu ít canh nhé.
Không cần đâu.
Chỗ này đủ ăn rồi.
Cô ở khoa nào vậy?
Tôi không phải.
Cô ấy là bạn cấp ba của anh,
tên Kiều Lâm.
Lúc trước đến khám bệnh,
vừa hay xếp đúng số của anh.
Tình cờ thật.
Trùng hợp quá.
Vậy cô làm việc ở đâu?
Tôi bán mỹ phẩm ở trung tâm hương mại.
Cô ấy mới một mình
đến Kinh Châu,
tự bươn chải cũng không dễ dàng gì,
đang tích lũy kinh nghiệm.
Tôi cũng rất thích trang điểm,
nhưng tôi thấy
trang điểm giống như cầm dao phẫu thuật,
đều đòi hỏi kỹ thuật.
Sáng nào dậy
tôi cũng học theo clip
mà không học được.
Hay là cô đến tiệm tôi đi.
Tôi có thể trang điểm cho cô.
Được.
Tôi có thể dựa theo
loại da, nước da
và cả ngũ quan của cô
để thiết kế riêng
một kiểu trang điểm cho cô.
Thế này đi.
Tôi kết bạn WeChat với cô.
Tới lúc đó cô đến tiệm
thì cứ tìm tôi là được.
Được.
Hay là chúng ta cũng kết bạn đi.
Tôi quét cô.
Được.
Đàn anh,
em cũng kết bạn WeChat với anh nhé.
Được.
Kiều Lâm.
Tôi gửi cô rồi.
Được.
Cảm ơn.
Cậu ăn đi.
Để tôi ăn.
Em muốn xem TV một lúc
hay là chơi game?
Chơi game.
Chơi game cũng được.
Nhưng chỉ được nửa tiếng thôi.
Đồng ý không?
Đồng ý.
Được.
Trước khi chơi game,
cho em xem cái này trước.
Em xem này.
Đây.
Những cái này là chị chụp à?
Thực ra khi cưỡi ngựa
nhìn em rất ngầu,
nhất là khi tung người,
có hơi...
có hơi giống Hoa Thiên.
Chị còn biết cả Hoa Thiên à?
Tất nhiên là biết rồi.
Đó là tay đua ngựa
em hâm mộ nhất mà.
Vô địch cá nhân
và vô địch đồng đội
nội dung nhảy rào ba môn phối hợp
đều ẵm trọn trong tay.
Chị nói em nghe,
sau này khi em tập luyện
cũng có thể
bảo huấn luyện viên
quay lại cho em như thế.
Có chỗ nào chưa ổn,
cần cải thiện
thì lần sau có thể
biết được rõ rồi.
Xem kỹ đi nhé.
Xem xong là có thể chơi game rồi.
Lần sau chị sẽ chụp tiếp cho em.
Được.
Em nhìn động tác này đi,
ngầu chưa.
Chị nhìn con ngựa này đi.
Nhìn ngựa làm gì.
Thế nào rồi?
Vừa truyền dịch xong, đã ngủ rồi.
Đang làm việc à.
Em có một việc rất quan trọng
muốn nói với anh.
Hôm nay khi bố mẹ ở đây,
em sợ họ lo lắng
chuyện Hạo Thần ngã ngựa
là do cố ý buông bàn đạp ra.
Ý em là sao?
Sao thằng bé phải làm thế?
Em đoán là
có thể nó
muốn dùng cách này
để được người trong nhà quan tâm.
Bởi vì em đã quan sát Hạo Thần rồi,
mỗi lần bố mẹ và anh
ở bên nó,
nó đều rất vui vẻ.
Khi mọi người rời đi,
nó liền trở nên ủ dột.
Nhưng không thể
dùng cách nguy hiểm như thế
để đối xử với bản thân.
Trẻ con đâu biết
cách nào là đúng.
Em có người bạn,
cô ấy kể với em là hồi còn nhỏ,
vì gánh nặng gia đình
mà từ khi cô ấy còn rất bé
đã được đưa đến ở nhờ
nhà người khác.
Tuy rằng cô ấy được đón về,
nhưng vẫn rất khó nhận được
tình yêu và sự bầu bạn mà cô ấy muốn.
Sao thế?
Bố mẹ!
Sao vậy?
Mau lại đây.
Tay.
Rách rồi.
Băng cá nhân.
Nào.
Ở đây.
Dán lên.
Anh nhẹ thôi.
Nhẹ thôi.
Còn bị thương ở đâu nữa không?
Còn đau ở đâu không?
Ở đâu? Chân đau không?
Chậm thôi.
Con yêu.
Người ta thường nói
một tuổi thơ may mắn
có thể chữa lành cả đời,
nhưng tuổi thơ bất hạnh
phải dùng cả đời để chữa lành.
Thế nên em nghĩ
điều kiện vật chất tốt đến mấy
cũng không thể thay thế tình thương
và sự kề bên của người thân.
Đúng không?
Hạo Thần còn nhỏ quá,
chuyện ra nước ngoài
chúng ta có thể nghĩ cách khác không?
Cũng để bố mẹ cân nhắc thêm.
Được.
Nghe lời em.
Cảm ơn em đã quan tâm thằng bé như thế.
Sáng mai anh về công ty sớm
để xử lý công việc.
Hai chúng ta tranh thủ
ở bên nó nhiều hơn.
Vừa hay
anh ở đây với Hạo Thần đi.
Em về lấy
một ít quần áo để thay.
Được.
Vất vả cho em rồi.
Vậy em về trước đây.
Tạm biệt.
Kiều Lâm.
Tới cô rồi.
Vâng.
Doanh số bán hàng của cô rất tốt.
Có thể nhanh chóng đứng đầu
trong cả khu vực như thế,
thành tích này rất xuất sắc.
Ngoài ra tạo hình Trung Hoa kiểu mới
mà cô trang điểm cho khách hàng
được người ta đăng lên mạng,
bình luận và độ nổi tiếng đều rất tốt.
Điều này rất có lợi
với thương hiệu công ty.
Thế nên lần này cửa hàng đề cử
nhân viên kinh doanh với tổng công ty,
tham gia kế hoạch
của phòng Kinh doanh,
cô cũng nằm trong danh sách đề bạt.
Cảm ơn các sếp đã công nhận tôi.
Bản thân tôi rất thích
ngành này,
nhất là khi thấy
khách hàng thích
cách trang điểm của tôi,
họ đều rất vui,
tôi cũng cảm thấy rất vui.
Các cậu thấy
suất cuối cùng nên để cho ai?
Tôi thấy Kiều Lâm được đấy.
Kiều Lâm?
Cô bé này rất ổn.
Nhưng mà học lực thấp quá.
Thế thì đáng tiếc thật.
Vậy chúng ta theo tiêu chí loại trừ đi.
Được.
Học lực.
(Thông báo kết quả phỏng vấn
Rất tiếc bạn chưa được chọn lần này.)
Sao thế?
Rớt rồi à?
Tôi nói cô nghe,
hiện giờ ngành này
ngày càng cạnh tranh.
Tôi có bà chị họ
tốt nghiệp trường hàng đầu thế giới,
giờ phải bắt đầu từ nhân viên đứng quầy.
Đừng nghĩ nhiều vậy.
Cậu đã gọi xong món rồi à.
Cậu xem,
tôi rủ cậu đi ăn
mà còn đến muộn.
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Mau ăn đi.
Ừ.
Cậu mới mua máy tính à?
Dạo này công việc cần đến ư?
Gần đây trào lưu thay đổi
quả thực quá nhanh.
Tôi mua máy tính để tiện học tập
và tìm tòi tổng hợp
những kiểu trang điểm
mà tôi muốn học thời gian tới.
Với lại tôi định đi học tiếp.
Tôi muốn đăng ký học tại chức,
nâng cao học lực của mình.
Tốt đấy.
Tôi rất ủng hộ
suy nghĩ này của cậu.
Cậu đừng vội tỏ thái độ.
Tôi chỉ mới có
ý tưởng như vậy thôi.
Nhưng rốt cuộc phải
đăng ký chuyên ngành gì
thì tôi còn chưa nghĩ ra.
Thế nên tôi mới muốn
hẹn cậu ra ngoài nói chuyện.
Được.
Cậu nói xem
hiện giờ cậu đã nghĩ được gì rồi?
Giờ tôi
chỉ làm sales được thôi.
Đúng chuyên ngành
cũng chỉ có
mảng Marketing.
Tôi muốn đăng ký học tại chức.
Đại học tại chức
dễ vào khó ra.
Tôi đang nghĩ
cho dù tôi chọn được
chuyên ngành mình thích,
vậy những chuyên ngành tôi không biết
vẫn sẽ trở thành
chướng ngại vật với tôi, đúng không?
Bởi vậy tôi đang tính
có thể nào
nhờ cậu làm thầy dạy Toán cho tôi,
kèm cặp tôi được không?
Tôi xin cậu đấy.
Cậu đừng từ chối.
Tôi xin cậu đấy...
Thật sự là trừ cậu ra,
không ai chịu giúp tôi cả.
Xin cậu đấy.
Năn nỉ mà.
Tôi xin cậu.
Thôi được rồi.
Nhưng tôi nói trước,
chưa chắc tôi đã dạy được.
Chắc chắn cậu dạy được.
Thầy Vu, nào.
(Bệnh viện Duyệt Khang Kinh Châu)
Ăn sáng trước đi.
Anh trai em đi họp rồi.
Họp xong sẽ qua đây với em.
Anh ấy đã hứa rồi.
Còn nữa,
tối qua anh ấy có ghé đây,
anh ấy mua cho em này.
Thích chứ?
Ăn xong rồi cho em chơi.
Cảm ơn chị dâu.
Đừng khách sáo.
Em...
Vừa rồi em...
gọi chị là chị dâu à?
Chị dâu.
Chuyện là...
Hôm qua em tỏ thái độ không tốt,
xin lỗi chị.
Biết sai mà sửa là trẻ ngoan.
Chị tha thứ cho em.
Chị dâu tha thứ cho em.
Uống sữa đậu nành không?
Để... Để em.
Lau đi.
Tay.
Chị dâu.
Chị nói xem
chị có cách để em
không phải ra nước ngoài
thật à?
Tất nhiên là thật rồi.
Chị lừa em chắc.
Nhưng trước hết
em phải nghe lời chị.
Được.
Bóc cho em quả trứng gà.
Tìm gì thế?
Đây.
Mẹ mang iPad cho con đây.
Đã làm xong
tư cách hội viên cho con rồi.
Chúng ta đi thôi.
Chú ý mắt nhé.
Đừng mải xem cái đó, nghe rõ chưa?
Có chuyện gì
thì gọi điện cho mẹ.
Đúng thế.
Bố mẹ đi nhé.
Bố.
Nghiên Nghiên, nhờ con nhé.
Bố ơi.
Có gì thì gọi điện.
Bố.
Mẹ.
Chuyện là...
Bố mẹ chờ chút.
Sao thế Nghiên Nghiên?
Có chuyện gì à?
Hôm nay bố mẹ ở lại
với Hạo Thần một ngày được không?
Bố mẹ phải đi họp.
Nhưng trạng thái
và tinh thần hiện giờ của Hạo Thần
ngày càng không tốt.
Con thấy chúng ta cần chú trọng hơn.
- Hơn nữa...
- Con cũng thấy rồi đấy,
bố mẹ tranh thủ đến thăm nó,
mang cả iPad đến rồi
mà nó chẳng thèm đoái hoài.
Thằng bé này là thế.
Giờ nó đang tuổi dậy thì.
- Nổi loạn.
- Đúng.
Rất bình thường.
Vậy bố mẹ xem
tranh mà Hạo Thần vẽ đi.
Ai...
Bố mẹ tôi.
Vẽ đẹp đấy.
Đầu chúng ta đều là điện thoại di động.
Chứng tỏ
thằng bé rất có óc sáng tạo.
Nếu tôi là thầy Mỹ thuật của nó,
tôi sẽ cho nó năm sao...
Đây là dáng vẻ bố mẹ
trong lòng Hạo Thần.
Đây là dáng vẻ của Hạo Thần
khi ở một mình.
Thế này có ổn không?
Hạo Thần từ nhỏ đã thiếu sự bầu bạn.
Người ở bên thằng bé nhiều nhất
là cô trông trẻ.
Bố mẹ bận,
Hạo Thần cũng bận.
Thời gian bố mẹ xem điện thoại
còn hơn hẳn
thời gian ở với Hạo Thần.
Con biết
bố mẹ sẽ nói thời gian rất dài,
nhưng tuổi thơ rất ngắn,
cho nên cái Hạo Thần cần
không phải là iPad,
cũng không phải điện thoại.
Có lẽ cái thằng bé muốn
chính là thứ quý giá nhất của bố mẹ,
đó là thời gian.
Bởi vậy con muốn xin bố mẹ
có thể nào
ở lại một ngày
với Hạo Thần được không?
Bố mẹ, Hạo Thần.
Ăn cơm thôi.
Các con ăn trước đi.
Ừ, con cứ kệ bố mẹ.
Các con ăn đi,
bố mẹ xem trận đấu đã.
Đáng tiếc.
Có hơi tiếc.
Bố hỏi con một câu nhé.
Có biết tại sao bố
bảo con học cưỡi ngựa không?
Bố nói con nghe,
bố đã chọn cho con
một trường rất tốt.
Trong trường này
có tất cả 11 môn thể thao
cho con chọn,
đứng đầu chính là cưỡi ngựa.
Con biết không, cưỡi ngựa
là một môn hết sức tao nhã.
Nếu như
trước khi con vào trường này
đã biết loại hình
cưỡi ngựa,
thì con đã thắng ở vạch xuất phát rồi.
Ăn đi.
Cảm ơn em.
Hôm nay anh không đưa em về nữa.
Được.
Màu đỏ em thích nhất.
Tặng em đấy.
Tại sao?
Bởi vì chúc mừng em
dẫn bản tin tài chính được một tuần
mà nhận được phản hồi tốt như thế.
Với thân phận hiện giờ của em,
có chiếc xe cũng là thể diện.
Còn nữa,
từ khi Hạo Thần ra đời,
cả nhà vẫn luôn nuông chiều nó.
Về sau tính tình thằng bé
ngày càng khó bảo.
Ngay cả chị Lam uy quyền như thế
cũng không trị được nó.
Anh thật không ngờ
em có thể thân thiết với nó như thế.
Anh cảm nhận được thằng bé
đã thật lòng đón nhận em.
Lần này Hạo Thần bị thương,
cũng nhờ có em chăm sóc
nên mới được ra viện trước.
Thần Thần là em trai anh.
Chúng ta là người một nhà.
Người nhà chăm sóc cho nhau
là chuyện rất bình thường.
Anh đừng vì
mỗi lần em
làm được chút việc
mà tặng em...
Em làm rất tốt,
phải thưởng cho em.
Bởi vì lần nào anh cũng sẽ ghi nhớ.
Anh đúng là quen làm sếp rồi.
Cách thể hiện tình cảm
cũng được lượng hóa.
Anh chỉ muốn cho em
cuộc sống mà em muốn.
Anh chính là cuộc sống mà em muốn.
Anh đi trước đây.
(Châu Trạch Viễn
Gặp nhau đi.)
Đây là báo cáo tài chính mấy năm qua
của công ty tôi.
Đây là dự án nghiên cứu
đang được tiến hành.
Đây là kế hoạch triển khai dự án.
Đều ở đây cả rồi.
Thực ra hôm nay tôi đến
vì muốn nói với anh rằng
việc hợp tác giữa anh và chồng tôi
khó mà thành được.
Tại sao?
Tôi làm bên báo chí,
nên tôi có khả năng điều tra.
Tất cả nhân viên ở đây của anh
đều là diễn viên tạm thời.
Cả công ty
đều mang cái mác lập nghiệp,
là công cụ gom tiền
xoay vần giữa giới đầu tư.
Thế nên tôi chắc chắn rằng
anh không có bất cứ
nghiệp vụ thực chất nào.
Thực ra
bị cô nhìn thấu
tôi không bất ngờ chút nào.
Dù sao chiêu mời diễn viên tạm thời
cô còn quen tay hơn tôi.
Ý anh là gì?
Tôi nhớ
bố mẹ cô không hề ở nước ngoài
mà là sống ở một huyện nhỏ.
Năm xưa họ từ quê
lên Kinh Châu thăm cô một lần,
thái độ của cô rất lạnh nhạt,
họ liền mau chóng quay về.
Tôi và họ
cũng xem như từng có duyên gặp mặt.
Con người tôi
không có ưu điểm gì khác,
chỉ là trí nhớ khá tốt.
Cô cũng không cần vắt óc
nghĩ cách đối phó nữa.
Tôi chưa từng có ý
phá hoại mọi thứ
mà cô có được hiện giờ.
Công ty tôi cần vốn đầu tư,
mà cô về làm dâu nhà quyền quý,
giúp đỡ tôi
đối với cô mà nói
chẳng qua chỉ như trở bàn tay.
Trạch Viễn,
tôi còn nhớ
khi xưa anh nói với tôi rằng
điền lý lịch phải trung thực và quy củ,
làm người
phải hướng thiện.
Thế nên tôi không hiểu
tại sao anh lại thành ra
như bây giờ.
Vậy sao cô phải che giấu
gia cảnh của mình?
Sao cô phải
che giấu
bố mẹ ruột của mình?
Tôi đã thấy ảnh cưới của cô
ở chỗ sếp Mã.
Bố mẹ giả của cô
đúng là nhìn rất giống
tinh anh trí thức.
Nhưng tôi cũng hiểu
không có
lớp vỏ bọc lộng lẫy hào nhoáng này
thì mỗi bước đi của chúng ta
đều rất khó khăn.
Chúng ta đều từng nỗ lực.
Có điều này chắc cô hiểu rõ,
đó chính là có những chuyện
dù cô có nỗ lực đến mấy,
nó cũng không thể thay đổi được.
Người chẳng có gì
như chúng ta
phải tự khoác cho mình
tấm áo cao quý.
Nếu là cùng một loại người
thì càng phải giúp đỡ lẫn nhau.
Nghiên Nghiên.
Cuối cùng con cũng về rồi.
Sao thế mẹ?
Đầu tháng sau
là sinh nhật Thần Thần.
Con xem chúng ta
nên tổ chức cho nó thế nào.
Mẹ chốt là được ạ.
Mẹ đã hỏi rồi,
nó chẳng nói gì cả,
giờ thằng bé này cũng không dễ hầu hạ,
nó thích con,
chủ đề con nghĩ ra
chắc chắn nó sẽ thích.
Để con nghĩ xem.
Ngày mai sếp Mã nói
rủ một người bạn tới đây,
cũng là một người kén cá chọn canh.
Mẹ nghĩ đi nghĩ lại,
cũng không biết
nấu món gì cho ổn.
Con nghĩ xem.
Cô Mã thích ăn tôm,
hay là con chuẩn bị cho cô ấy
tôm sốt dầu truffle đen?
- Thế nào ạ?
- Ừ.
Vừa hay cô ấy đang giảm cân.
Những món khác
con sẽ khống chế calo.
Mẹ yên tâm đi.
Việc giao cho con
là mẹ yên tâm nhất.
Tiểu Huệ nói có việc tìm con,
đang ở trong bếp đấy.
Vậy con đi xem sao.
Đi đi.
Sao thế, chị Huệ?
Nghiên Nghiên,
rau cỏ mua về rồi.
Buổi tối chị nên nấu gì đây?
Cá hồi vân chuyển sang hấp nhé.
Dạo này Thần Thần bị ho.
Còn nữa, hải sản là
đồ ăn gây kích thích,
đừng nấu nữa,
đổi thành mấy món chay đi.
Món khác cũng vậy.
Được.
Trái cây mà em nhờ đặt lúc trước
đã mang đến rồi chứ?
Chị rửa sạch để tủ lạnh rồi.
Được.
Không còn việc gì thì em về đây.
Nghiên Nghiên.
Nhà chị có chút việc riêng,
ngày mai muốn xin nghỉ một hôm,
nhưng mà
ngày mai chị Lam tiếp khách...
Chị yên tâm đi, để em làm.
Thật không?
Có em thì chị yên tâm rồi.
Giờ người trong nhà
đều thích ăn đồ em nấu.
Đó là vì có chị giúp mà.
Nghiên Nghiên,
chị thấy giờ em
khác trước rồi.
Khác chỗ nào?
Giờ em
ngày càng giống nữ chủ nhân
của ngôi nhà này.
♪Em từng lạc lối trong bóng tối♪
♪Nỗi đau khiến em mơ hồ♪
Em về đây.
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển♪
♪Mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
(Bệnh viện Duyệt Khang Kinh Châu)
Cậu muốn làm
bác sĩ chính cho ca phẫu thuật
chỉnh hình cột sống
của bệnh nhân giường số 38 à?
Vâng, trưởng khoa.
Phẫu thuật điều trị
u xơ thần kinh loại một
kèm theo vẹo cột sống
đòi hỏi độ chính xác cực cao,
chỉ một chút sai sót
sẽ khiến bệnh nhân
bị liệt cả đời.
Hơn nữa bệnh nhân còn nhỏ tuổi,
độ khó rất lớn.
Điều này thì tôi hiểu.
Tôi có dự định thế này.
Tiến hành phẫu thuật nhiều lần,
giảm thiểu tối đa
rủi ro khi phẫu thuật.
Tất nhiên
trong quá trình phẫu thuật,
chúng ta cũng phải luôn chú ý
cơ thể bệnh nhân
có thể chịu được quá trình này không.
Đương nhiên tôi cũng hiểu
người nhà bệnh nhân có nhiều nỗi lo
nên chúng ta cũng phải chú trọng
trao đổi trước phẫu thuật.
Được.
Tôi nắm được đề nghị của cậu rồi.
Thế này đi.
Tôi sẽ trao đổi thêm với bệnh viện.
Được.
Cảm ơn, trưởng khoa.
Tôi thấy cái này hơi cay.
Không cay chút nào.
Mùi vị này ngon quá đi.
Thịt.
Ăn đi cho nóng.
Đến ăn vì nó đấy, siêu giòn.
Để tôi thử.
Ngửi đã thấy thơm.
Cô ấy sao thế?
Cô sao vậy?
Sao mãi không thấy lên tiếng?
Cô gọi món mà sao không ăn?
Cái này ngon lắm.
Cô ăn đi.
Cô đừng mải nhìn tôi ăn thế.
Tôi không muốn ăn, tôi sợ mập.
Không đến mức đó đâu.
Ăn xong ngày mai chắc lên năm lạng.
Các cô ăn trước đi.
Tôi ra ngoài đã.
Vu Nhất Minh.
Một mình cậu à?
Sao cậu lại ở đây?
Tôi và hai...
Tôi định mua hai xiên
mang về ăn.
Tôi...
Tôi chưa từng thấy cậu uống rượu.
Ngày trước không uống là vì công việc.
Được, tôi uống cùng cậu.
Phục vụ, cho một lốc bia.
Cẩn thận đầu.
Ôi trời ạ.
Nào.
Uống nước, há miệng ra.
Chuyện là...
Tôi mua ít đồ ăn sáng.
Thực ra hôm qua tôi uống say
là vì
áp lực phẫu thuật quá lớn.
Chuyện sau đó
thật ra tôi có nhớ.
Muốn nôn thì cậu nói một tiếng chứ.
Không cần nhớ.
Không có gì xảy ra cả.
Đúng chứ.
Cậu nặng ra phết.
Tóm lại là
đỡ cậu... tốn sức lắm.
Ừ.
Xin lỗi nhé.
Sau này chắc chắn không xảy ra nữa.
Không sao, có thể xảy ra.
À không...
Không phải ý đó.
Chỉ là thấy thường ngày cậu
quá áp lực,
thỉnh thoảng xõa như thế
cũng tốt cho cậu mà.
Cái này cũng ngon đấy.
Đúng.
Dạo này cậu
còn liên lạc với em gái cậu không?
Không.
Cô ấy biết cậu đi học tại chức
chắc sẽ mừng cho cậu lắm.
Cậu còn báo cáo chuyện của tôi với nó à?
Cô ấy nhờ tôi chăm sóc cậu mà.
Tự nó không biết nói với tôi à.
Thực ra hai chị em cậu
tính tình rất giống nhau,
đều rất cứng đầu.
Rõ ràng trong lòng quan tâm
đến đối phương,
chỉ là không chịu ngồi lại
nói chuyện với nhau.
Mong là
một ngày nào đó hai người
có thể mở lòng với nhau,
không cần cái loa như tôi nữa.
Muốn truyền thì truyền.
Xoay quanh.
Con giấu đi.
Mau chạy đi.
Không tìm thấy.
Rất tốt.
Cắn rách váy mất.
Tiểu Bộ, bé yêu.
Ném.
Ở đâu?
Con người chị Lam rất tốt.
Thích thật.
Lại đây.
Chị Lam.
Thiên Tư.
Sao giờ cô mới đến.
Đợi cô mãi.
Tôi ra ngoài hơi mất thời gian.
Chị Lam,
giới thiệu một người bạn mới cho chị.
Cậu Châu, Châu Trạch Viễn.
Cậu ấy là ngôi sao mới nổi
của giới kỹ thuật.
Chào chị Lam.
Chào cậu.
Hay nghe sếp Mã nhắc tới chị.
Chị gọi tôi là Rendy được rồi.
Rendy.
Vị này là
con dâu của chị Lam,
Hứa Nghiên.
Cô Mã.
Chào cháu.
Cô Hứa.
Chào cô.
Chào anh.
Chúng ta qua bên kia ngồi đi.
Chuẩn bị riêng cho cô
trà mà cô thích uống.
Cảm ơn chị Lam.
Thảo nào dạo này rủ mà cô không đến.
Hóa ra là chơi chung
với người trẻ rồi.
Chị Lam,
chị biết con người tôi mà.
Tôi ấy à
thích nhất là giúp đỡ
thanh niên trẻ lập nghiệp.
Quen biết Rendy trong hội lập nghiệp,
trò chuyện rất hợp cạ
cho nên
định giới thiệu với chị Lam.
Rendy,
cụ thể cậu làm mảng nào?
Chị Lam,
tôi làm về
y khoa kiểu mới.
Nói đơn giản là
dùng kỹ thuật kiểu mới
để nâng cao hệ thống y tế,
giúp cho người dân khám bệnh
thuận tiện hơn,
công việc của bác sĩ nhanh gọn hơn.
Chị Lam,
đây là lĩnh vực tuyến đầu
hiện giờ.
Thanh niên bây giờ
có tài năng,
có nhiệt huyết,
chỉ thiếu nguồn lực và cơ hội.
Chúng ta giúp họ một tay
thì chúng ta cũng có lợi.
Việc vui mà sao không làm chứ.
Chị Lam,
nếu tôi đoán không nhầm,
bộ đồ chị mặc trên người
là tác phẩm
của nhà thiết kế nổi tiếng người Ý,
Maygeogin.
Đúng thế.
Đây là mẫu mới lên sàn năm nay.
Nhà thiết kế này
mới ra mắt chưa bao lâu,
khá ít người biết đến.
Rất nhiều người còn chưa biết,
sao cậu nhìn ra được?
Khi cô ấy tốt nghiệp Parsons
đã tổ chức một show ở New York.
Tôi và cô ấy có làm quen
ở buổi họp báo.
Tác phẩm của cô ấy
mang đậm phong cách cá nhân,
khiến người ta có ấn tượng sâu sắc.
Tôi vẫn tưởng rằng
dân IT
không mấy hứng thú với thời trang.
Không ngờ cậu lại là cao thủ.
Mẹ à,
mọi người nói chuyện trước.
Con đi lấy thêm nước nóng.
Ừ.
Con chậm thôi.
Tôi nói chị nghe, chị Lam.
Nghề chính của Rendy là kỹ thuật,
nhưng trong mạng lưới quan hệ
về thời trang, nghệ thuật,
cậu ấy có rất nhiều bạn bè.
Gu thẩm mỹ khá là ổn.
Cô Hứa.
Cho hỏi nhà vệ sinh ở đâu?
Về chuyện bảo chồng cô đầu tư,
tôi nên nói với cô
hay là mẹ chồng cô đây?
Châu Trạch Viễn,
Rendy,
anh quá ngây thơ rồi.
Bản kế hoạch thương mại
và báo cáo tài chính của anh,
dù là mẹ chồng tôi
hay là chồng tôi xem
đều sẽ phát hiện ra sơ hở.
Đừng nghĩ đến chuyện rót vốn nữa.
Anh ta có rót vốn hay không
còn phải xem người bên gối như cô
to nhỏ thế nào.
Huống hồ
tôi chỉ cần anh ta
đầu tư một khoản rất nhỏ,
anh ta hoàn toàn không bận tâm đâu.
Ý anh là gì?
Trong giới đầu tư,
số tiền cô lấy được
không quan trọng bằng việc
cô lấy tiền từ ai.
Một trăm ngàn đô của ông trùm thương mại
còn đáng giá hơn là
năm triệu đô của tù trưởng một đảo nhỏ
trên Thái Bình Dương.
Bởi vì trong mắt
các nhà đầu tư khác,
ai là chỗ dựa sau lưng cô,
ai làm hậu thuẫn cho cô
mới là tiêu chuẩn hàng đầu
để họ đánh giá
tiềm năng phát triển của cô.
Thế nên tôi chưa từng có ý
muốn chồng cô
đầu tư một khoản lớn.
Anh muốn lợi dụng danh tiếng của anh ấy
để cuỗm được nhiều tiền hơn.
Đúng chứ?
Tôi đột nhiên nhận ra
phụ nữ thông minh
nhìn hấp dẫn thật sự.
Anh thật đáng ghê tởm.
Tôi nói rõ hơn với anh vậy,
không được.
Hứa Nghiên cô...
Kiều Nghiên.
Gọi cô như thế
mới càng cho thấy
sự thân thiết của chúng ta.
Cô đừng bảo tôi là
cô thật lòng
yêu Thẩm Hạo Minh
chứ không phải tiền
hay địa vị của anh ta,
càng không phải
yêu thế lực nhà họ Thẩm.
Tôi không cần giải thích với anh.
Nhưng anh cần biết rằng
mọi việc anh làm hiện giờ
đều là lừa đảo, là phạm tội.
Kiều Nghiên,
tôi chợt nhận ra
cô bảo vệ Thẩm Hạo Minh,
quan tâm tới anh ta như thế.
Hóa ra là vì tình yêu thuần khiết.
Để tôi kể cô nghe
chuyện nực cười nhất
mà tôi nghe được năm nay,
một cô gái lừa đảo tầm thường
vào làm dâu nhà giàu
không phải vì tiền,
cô ta vì tình yêu thuần khiết.
Cô nói xem
so với "Nghìn Lẻ Một Đêm" chẳng phải...
May mà nước không nóng.
Tiền giặt là
sẽ được tính vào vốn đầu tư.
Thật thông minh.
Quả đúng là...
Cô nói xem cô...
Chị Lam, chị...
Ngay cả Tiểu Bộ mà chị nuôi
cũng thông minh như thế.
Chị giỏi thật đấy.
Đúng nhỉ?
Tôi vụng về quá.
Vào nhà vệ sinh rửa tay
mà chị xem,
bị ướt cả người rồi.
Cậu hài quá đi.
Không sao.
Lát nữa tôi bảo Nghiên Nghiên
lấy đồ của Hạo Minh nhà tôi
cho cậu mặc là được.
Cảm ơn chị Lam.
Làm phiền chị rồi.
Đừng khách sáo.
Vòi nước nhà chị Lam
cao cấp quá.
Cậu không biết dùng à.
Ngược hướng với cái nhà tôi,
tôi chưa quen.
Không sao.
Chai này đi.
Vâng, sếp Thẩm.
Hứa Nghiên.
Xin lỗi, hôm nay tắc đường quá.
Tôi đến muộn rồi.
Chào sếp Thẩm.
Tôi xin tự giới thiệu,
tôi là Châu Trạch Viễn,
là bạn thân của Hứa Nghiên.
Chào anh.
Anh cũng đến đây ăn cơm à.
Hứa Nghiên chưa nói với anh sao?
Cô ấy hẹn tôi đến đây mà.
Em nhiều việc quá
nên quên nói với anh.
Không sao.
Cô ấy nói trưa nay
hai người sẽ ăn cơm ở đây,
vừa hay sẽ giới thiệu tôi
làm quen với anh.
Được.
Sếp Thẩm.
Đã lên đủ món rồi.
Thêm bộ đồ ăn.
Vâng.
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪